存储器分为主存储器和辅助存储器
主机=CPU+主存储器
主存储器=RAM+ROM
辅助存储器=硬盘+软盘+光盘，处于主板之外，属于外部设备

单总线=系统总线
根据传送信息的不同可以分为地址总线、数据总线和控制总线。
地址总线：传输由CPU向主存、外设发送的地址信息，其位数决定系统能够使用的最大存储容量
数据总线：传输各功能部件的数据信息，其位数决定系统整体性能
控制总线：传输控制信息（CPU的控制命令和主存返回到CPU的反馈信号）
地址总线、数据总线和控制总线不是三组不同的总线，只是根据传输信息的不同而分别命名，实际上他们都是系统总线的一部分

完整的计算机系统=硬件系统+软件系统
五大部件=运算器+控制器+存储器+输入设备+输出设备
软件系统=系统软件和应用软件
系统软件=操作系统、诊断程序、计算机语言处理程序
应用软件=下载的and买的and自己写的

同一个程序可以通过硬件或者软件实现（性价比不同）
过去：硬件软化（降低成本）
现在：软件固化（应该是增加速度）

机器字长（基本字长）=参与运算的数的基本位数
CPU同一时间能处理的二进制数的位数
代表着计算精度
机器字长越长，相应部件（寄存器、运算部件和数据总线）的位数都会增加
为了控制成本，大多计算机采用变字长运算，可以通过软件实现多字长运算

数据通路宽度=数据总线一次能并行传送信息的位数
影响计算机的有效处理速度
数据通路宽度=CPU内部宽度+CPU外部宽度
CPU内部数据通路宽度=机器字长
CPU外部数据通路宽度=系统数据总线一次能并行传送信息的位数

冯诺依曼计算机雏形=运算器+控制器+存储器+输入设备+输出设备
早期计算器以运算器为中心
现代计算器以存储器为中心
计算机技术的发展
串行算法->并行算法，出现了向量计算机、并行计算机、多处理计算机
高级语言和机器语言语义距离缩小（把高级语言编译成机器语言变得方便，或者已经有可以直接执行高级语言的计算机）

中央处理器（CPU）=运算器+控制器
现代微处理器芯片=浮点处理部件+内部高速缓冲存储器+中央处理器+存储管理部件
地址总线是单向总线（只能往一个方向传输）
数据总线是双向总线（能双向传输）

74245是八总线收发器（输入和输出加起来八个）
功能到时候自己看吧，挺简单的

系列机是同一个生产厂家生产的具有相同的系统结构，但具有不同组成和实现的一系列不同型号的计算机
兼容机是指不同生产厂家生产的具有相同系统结构的计算机 。 它的思想与系列机的思想是一致的
系列机和兼容机的差别就在于是不是同一个厂家生产

计算机系统=硬件+固件+软件
广义语言=机器语言+汇编语言+高级语言+应用语言
高级语言编译过程：高级语言->汇编语言（中间输出）->目标程序->通过连接生成可执行程序
汇编程序把汇编语言编译成机器语言
解释程序就是直接执行高级语言，不保留目标程序，不生成可执行程序

透明性
计算机里面，透明代表看不到的意思

习题：
1.电子数字计算机和电子模拟计算机的区别在哪里？
电子数字计算器（平时使用的计算器）处理的信息是离散的数字，模拟计算器处理的是连续的物理量，则一个连续一个不连续

２.冯·诺依曼计算机的特点是什么？其中最主要的一点是什么？
（1）计算机（硬件）系统=运算器+存储器+控制器+输入设备+输出设备
（2）指令和数据用二进制表示
（3）最主要的一点，编好的程序数据事先放在存储器中，然后再启动计算器工作

3.计算机的硬件是由哪些部件组成的？它们各有哪些功能
（1）输入设备：把人输入的数据转换成计算机能识别的形式
（2）输出设备：把计算机的数据转换成人能识别的形式
（3）存储器：存放数据和程序
（4）运算器：计算数据
（5）控制器：按照人的操作顺序，控制计算机的各个部件以完成工作

4.什么叫总线？简述单总线结构的特点
总线是能为多个部件传输数据的线路，能发送和接受信息。
单总线结构即各大部件都连在同一组总线上，这条总线成为系统总线。
CPU与主存，CPU与外设可以直接进行信息交换
主存和外设，外设与外设也可以直接进行信息交换，无须经过CPU的干预

5.简单描述计算机的层次结构，说明各层次的主要特点
第0级：硬件组成的实体
第1级：微程序级，机器语言：微指令集，微程序一般由硬件执行
第2级：传统机器级，机器语言：该机的指令集，机器指令集编写的程序由微程序进行解释
第3级：操作系统级，管理传统机器中的软硬件资源
第4级：汇编语言级，机器语言：汇编语言，编译汇编的程序叫汇编程序
第5级：高级语言级，机器语言：各种高级语言
第6级：应用语言级，为了使得计算机满足某种用途专门设计的

6.计算机系统的主要技术指标有哪些？
机器字长（参与运算的数的基本位数，由加法器和寄存器的位数决定的）
数据通路宽度（数据总线一次能并行传输的数据的位数）
主存容量（主存储器能存储的全部信息量）
运算速度（与机器的主频、执行什么操作、主存本身的速度等许多因素有关）

总结：
介绍了计算机的硬件结构和软件方面的结构
每个部件的功能简介